Обычное меню (Блюда)
Мясо
Стейк отруб мясо толщиной 2,5 см 
Альтернативный и классический (виды) 
Альтернативные стейки раньше использовали для фарша, варки, тушения, томления, но время не стоит на месте их научились вырезать и готовить как стейки. Находится в активных частях бычка (прожарка медиум велл) 
Классические стейки - больше жира (мышечного жира (высокий процент мраморности)) мраморность зависит от активности, породы и откорма 

Грейды мраморности
Селект – мясо без прослоек, с минимальным количеством прослоек 
Прайм - это стейк с наибольшой процент прослоек

Порода быка
Порода бычков блэк ангус (сами по себе здоровые, мало болеют, 17% костей, мясо выгодно, быстро набирают массу (не прихотливое)) 

Разделение стейков на травяные стейки и зерновые
Зерно - бычок стоит в стойле и кушает зерно (210 дней (7 месяцев) (узкое пространство)) (более мягкий, сочный, сладковатый вкус (за счет кукурузы) (в день могут набирать по 1 кг) 
Трава - бычок посётся в поле и кушает трава (10 месяцев (бычок в основном более активный)) (более ароматный, более мясной вкус, может быть постным и может быть жирным) 
Привозят стейки из Калужской и Воронежской области 

Вызревание мяса (выдержка мяса)
В ресторане используем влажную, убираем мясо в вакуумный пакет в котором есть весь сок мяса (меаглобин), после убоя (парное мясо никто не использует, все мясо сжато, выдержку используют для расслабления мяса) (выдержка от 14 дней до 21 дня) при температуре -1,5 до 4 градусов

Сухая (на крюках висят тушки , воздух обветривает мясо, мясо покрывается корочкой (самая долгая от 3 до 5 недель), мясо дорогое, дорогая выдержка, большая часть продукта выбрасывается (до 30%), обветриваемое мясо срезается
Химическая (не используем) это химикаты (для больших производст, которым нужно здесь щас и быстро, баракамеры в которых запускают газ) 
Комбинированная - пакет с мембраной, воздух оттуда выходит, но не выходит, мясо в своем соку расщепляется) 

Почему в стейке нет крови?
Есть 3 фактора 
1.	Тушу при разделки подвешивают и кровь стекает 
2.	Свертывание крови при 42 градусов 
3.	Белок Меоглабин 

Температура подачи мяса
Blue — очень слабо прогретое, почти сырое, снаружи обжарено, внутри холодное (примерно 46–49 °C).
Rare — уже тёплое внутри, но всё ещё очень красное и сочное (50–52 °C).
Medium Rare — равномерно тёплое, центр розовый, сок красный (55–57 °C).
Medium — розово-розовый центр, сок светлее, мясо уже плотнее (60–63 °C).
Medium Well — почти без розового, просто сочное тёплое мясо (65–67 °C).
Well Done — полностью прожарено, без розового, 70 °C+.

Отличия Нью Йорка от стриплойна
Нью йорк и стриплойн одинаковые по вырезке, отличия в откорме (стриплой - зерно, нью йорк - трава) (отличия во вкусе из-за откорма) 
Маринады:
Пастрами маринуется от 12 часов до 4 суток отправляется в су вид на 12 часов и после в пароконвектомат на 10 минут 
Ростбиф маринуется 12 часов, далее обжаривается в хоспере, панируется, а затем в пароконвектомате доготавливают до медиум рэр 
Ньй йорк: газированная вода, соль, 5 перцев, киви 
Стейк из индейки: кимчи, терияки, майонез, чесночная паста 
Шашлык из говядины: газированная вода, лук репчатый, кинза, киви, 5 перцев 
Шашлык из курицы: лук, чеснок, 5 перцев, масло растительно
Шашлык из свиной шеи: лук , кинза, лимон, смесь 5 перцев,  соль, газированновая вода 
Свиной томагавк: смесь 5 перцев, имбирь, паста чесночная, кинза, перец чили, соевый соус 

Где есть следующие аллергены?
Яйцо:
- Булочка для бургера 
- Салат бык тейсти 
- Льезон (куриные стрипсы) 
- Теплый салат с цыпленком 
- Салат с говяжим языком и ореховым соусом 
- Витело Тоннато
- Бык тейсти 
- Соус цезарь 
- Блю чиз (майонез)
- Соус диппер (майонез)
- Ореховый соус
- Соус 1000 островов (майонез)
- Ребра 
- Чизкейк
- Фисташковый рулет
- Фондан
- Медовик 

Горчица:
- Пицца баварская 
- Пицца цезарь
- Свиная рулька 
- Пастрами (маринад) 
- Мясное плато (маринад)
- Колбаски (все виды колбас) 
- Ростбиф (маринад горчица дижонская) 
- Цезарь с курицей/креветки (соус) 
- Соус витело тоннато
- Тар тар из говядины (соус песто на выляных томатах) 
- Бургер бык (соус бургер) 
- Креветки в кляре
- Медово горчичный
- Бык тейсти (соус бургер) 
- Говяжие котлеты с картофельным пюре (соус сливочный -горчичный) 
Мёд:
- Стейк салат 
- Медовик 
- Ростбиф 
- Пастрами 
- Соус медово горчичный 
- Салат с печеной тыквой 
- Салат с креветками и соусом манго 
- Зеленый салат 
- Витаминный салат 
- Тар тар из авокадо с креветками 
- Рулька
- Бургер Бык 
- Бургер Джек Дэниелс 
- Креветки в кляре 
Грибы:
- Том ям 
- Соус гриьной 
- Суп грибной
- Говядина по тайски 
- Рис с овощами
- Бык бургер 
- Баварская пицца 
- Бефстроганов 
- Сет про говядину 
- Овощи гриль 
- Медальоны из свинины
- Фри пармезан (трюфельное масло) 
- Бык тести (трюфельное масло) 

Орехи
- Сырное плато (грецкий орех)
- Буррата с баклажанами (кедровый орех) 
- Салат с говяжим языком (ореховый соус, но идет кунжут) 
- Теплый салат с цыпленком (соус песто)
- Капрезе (соус песто) 
- Томаты со страчателой (соус песто) 
- Фисташковый рулет (фисташка) 
- Свиные ребра джек дэниелс (фисташка) 
- Говядина по тайски (арахис) 
- Паста с томленой щекой (соус песто) 
- Соус песто 
Болгарский перец
- Витаминный салат (перец болгарский)
- Греческий салат (болгарский перец)
- Салат с креветками и соусом Манго (запеченные перцы)
- Салат с говяжьим языком (запеченные перцы)
- Пастрами салат (запеченные перцы)
- Куриные стрипсы (перец болгарский - входит в состав соуса "1000 островов")
- Крылья куриные (перец болгарский - входит в состав соуса "1000 островов")
- Люля кебаб из говядины (перец болгарский - входит в состав соуса сальса)
- Люля кебаб из индейки (перец болгарский - входит в состав соуса сальса)
- Кесадилья с говядиной (перец болгарский)
- Говядина по-тайски (перец болгарский)
- Классический борщ (болгарский перец)
- Овощи гриль (болгарский перец)
- Бургер с креветками (перец болгарский - входит в состав соуса "1000 островов"
- Соус сальса (перец болгарский)
- Соус 1000 островов (перец болгарский)
- Борщ
- Пастрами 
- Креветки с соусом манго
- Греческий салат 
- Витаминный салат 
- Салат с говяжим языком 
- Кесадилья
- Говядина по тайски 
- Рис с овощами 
- Овощи на гриле 
- 1000 островов
- Бургер с креветкой 
- Сальса соус 
- Сет про говядину 
- Стрипсы куриные 

Лактоза:
· Салат Буррата с баклажанами (бурата)
· Салат с печеной тыквой и фетой (сыр брынза)
· Салат Томаты со страчателлой (сыр страчателла)
· Салат Капрезе (сыр моцарелла)
· Сырное плато (сыр чеддер, камамбер, пармезан, дор блю)
· Цезарь с курицей (сыр пармезан, соус цезарь)
· Цезарь с креветками (сыр пармезан, соус цезарь)
· Греческий салат (сыр фета)
· Карпаччо денвер (сыр пармезан)
· Тартар из говядины (сыр пармезан)

· Чесночные гренки (сыр дор блю, сливки, майонез)
· Вителло тоннато (сыр пармезан, майонез)
· Куриные стрипсы (майонез, молоко, соус "1000 островов")
· Крылья куриные (майонез, соус "1000 островов")

· Бифштекс четыре сыра (сыр моцарелла, пармезан, чеддер, дор блю, сливки)
· Медальоны из свинины (сливки)
· Говяжьи котлеты с картофельным пюре (сливки, молоко, масло сливочное)
· Бефстроганов (сливки)
· Свиные ребра терияки / барбекю / Джек Дэниелс (соус блю чиз: дор блю, сливки, майонез)

· Бургер The Бык (сыр чеддер, майонез)
· Бургер Джек Дениелс (сыр чеддер, соус блю чиз: дор блю, сливки, майонез)
· Бургер Вишневый бизон (сыр чеддер, соус блю чиз: дор блю, сливки, майонез)
· Чизбургер (сыр чеддер)
· Бургер с креветками (майонез)

· Картофель батат фри (соус блю чиз: дор блю, сливки, майонез)
· Картофель фри с пармезаном (сыр пармезан, соус блю чиз: дор блю, сливки, майонез)
· Картофельные дипперы (майонез)
· Картофельное пюре (масло сливочное, молоко)

· Соус блю чиз (дор блю, сливки, майонез)
· Соус перечный (масло сливочное, сливки)
· Соус сырный (сухое молоко, сыворотка)
· Соус грибной (сливки)
· Соус 1000 островов (майонез)

· Крем-суп грибной (сливки, масло сливочное)
· Крем-суп сырный (сливки, сыр плавленный)
· Классический борщ (сметана)

· Чизкейк баскский (творожный сыр креметта, сливки, масло сливочное)
· Фисташковый рулет (сливки, сыр маскарпоне)
· Шоколадный фондан (мороженое сливочное, сливки, масло сливочное, молочный шоколад)
· Медовик (сливки, сыр маскарпоне, сметана, масло сливочное)
· Мороженое (молоко, сливки)

· Пицца Чоризо (сыр моцарелла)
· Пицца Баварская (сыр моцарелла)
· Пицца Маргарита (сыр моцарелла)
· Пицца Сырная (сыр моцарелла, пармезан, дор блю, чеддер)
· Пицца Цезарь (сыр моцарелла, пармезан, сливки)

· Паста болоньезе (сыр пармезан, масло сливочное)
· Паста с томленой щекой (сливки, масло сливочное, сыр пармезан)
· Щеки с картофельным пюре (молоко, сливки, масло сливочное)
· Форель слабой соли (масло сливочное)
· Креветки пиль-пиль (масло сливочное)

Глютен:
· Хлебная корзина (чиабатта, ароматный хлеб)
· Фокачча с розмарином (пшеничная лепешка)
· Фокачча с томатами (пшеничная лепешка)
· Гренки из бон багета с паприкой (в тартаре из говядины)
· Крутоны из багета (в салате "Цезарь")
· Гриссини с кунжутом (в мясном и сырном плато)

· Вся пицца (римское тесто)

· Паста болоньезе (спагетти)
· Паста с томленой щекой (спагетти)

· Все бургеры (булочка с кунжутом / бриошь)

· Куриные стрипсы (панировочные сухари, мука)
· Крылья куриные (мука)
· Баклажаны в панировке (крахмал)
· Креветки в кляре (мука темпурная)
· Чесночные гренки (черный хлеб)
· Тартар из говядины (гренки из бон багета)
· Мясное плато (гриссини с кунжутом)
· Сырное плато (гриссини с кунжутом)

· Бифштекс четыре сыра (лук фри)
· Шашлык из курицы (лаваш)
· Шашлык из свиной шеи (лаваш)
· Медальоны из свинины (лаваш, мука)
· Люля кебаб из говядины (лаваш)
· Люля кебаб из индейки (лаваш)
· Кесадилья с говядиной (тортилья)
· Говяжьи котлеты с картофельным пюре (мука пшеничная, хлеб)
· Свиные ребра (все виды) (соус блю чиз может содержать следы)
· Говядина по-тайски (лук фри)

· Бульон куриный (лапша пшеничная, гренки)
· Крем-суп сырный (гренки)
· Крем-суп грибной (гренки)

· Соус сырный (глютен)
· Соус грибной (мука)
· Соус барбекю (может содержать глютен)
· Соус сладкий чили (глютен)
· Соус терияки (соевый соус - содержит глютен)
· Кетчуп (может содержать следы)
· Соус 1000 островов (может содержать следы)

· Картофельные дипперы (соус для дипперов может содержать глютен)
· Рис с овощами (соевый соус)

· Чизкейк баскский (печенье песочное)
· Медовик (мука пшеничная)
· Шоколадный фондан (мука)

В каких блюдах есть?
Курица
1. Филе куриной грудки:
· Цезарь с курицей (салат)
· Теплый салат с цыпленком
· Пицца Цезарь
· Крем-суп сырный (копченое филе курицы)
· Бульон куриный (филе куриное)
· Шашлык из курицы (филе бедра)

2. Куриные крылья:
· Крылья куриные (закуска)

3. Куриный фарш:
· Куриные колбаски (хоспер)
· Микс колбасок (курица/говядина/свинина) - в пицце "Баварская"

Индейка
1. Филе индейки:
· Стейк из индейки (хоспер)
· Колбаска из индейки (хоспер)

2. Фарш из индейки:
· Люля кебаб из индейки (хоспер)

Цыпленок
· Теплый салат с цыпленком (указан именно цыпленок)

Креветки
· Креветки в кляре (тигровые креветки в кляре темпура)
· Тартар из авокадо с креветками (с жареными креветками)

· Салат с креветками и соусом Манго (с жареными креветками)
· Цезарь с креветками (с креветками)

· Бургер с креветками (с тигровыми креветками)

· Креветки пиль-пиль (креветки, обжаренные с чесноком и томатами черри)
· Том Ям (суп с креветками и кальмарами)

Рыба
· Стейк из форели 
· Дорадо - целая рыба
· Сибас - целая рыба
· Угольная треска с брокколи
· Форель слабой соли 
· Тар-тар из форели 
· Том Ям - содержит креветки и кальмары

· Вителло тоннато - содержит тунец консервированный в соусе
· Соус Цезарь 
- содержит анчоусы
· Соус ворчестер 

Блюда с говядиной (без стейков)
· Вителло тоннато (ростбиф с соусом из тунца)
· Тартар из говядины (из говяжьей вырезки)
· Карпаччо денвер (тонкие слайсы сырой говядины)
· Мясное плато (пастрами из говяжьей грудинки)

· Салат с ростбифом (с ростбифом из поясничного отруба)
· Стейк-салат (с ломтиками стейка денвер)
· Пастрами салат (с пастрами из говяжьей грудинки)
· Салат Бык-тейсти (с говяжьим фаршем)

· Бифштекс четыре сыра (котлета из говядины под сырной шапкой)
· Говяжьи колбаски
· Люля кебаб из говядины
· Кесадилья с говядиной
· Шашлык из говядины 

· Бургер The Бык (с котлетой из мраморной говядины)
· Бургер Джек Дениелс (с говяжьей котлетой)
· Бургер Вишневый бизон (с говяжьей котлетой)
· Чизбургер (с говяжьей котлетой)

· Бефстроганов (ломтики говядины с грибами в сливках)
· Говядина по-тайски (с овощами и рисом)
· Говяжьи котлеты с картофельным пюре
· Щеки с картофельным пюре (томленые говяжьи щеки)
· Паста болоньезе (с фаршем из мраморной говядины)
· Паста с томленой щекой (с говяжьей щекой)

· Классический борщ (на говяжьем бульоне с кусочками говядины)

· Сет про говядину (включает говядину по-тайски, люля-кебаб и колбаску из говядины)





 
Барное меню
Этап производства спиртных напитков:
1.	Брожение (соединение сахара с дрожжами и этиловым спиртом)
2.	Дистиляция (смешивают спирт и воду в колбе и ставят на огонь и вот пары конденсируются и остаются в другой колбе) 

Цель дистиляции - отделить спирты от остальной жидкости, происходит следующим брагу нагревают, спирт испаряется раньше воды, пар охлаждают и получают более крепкий напиток.

Дестиляция от 16% алкоголя, ниже брожение 

Из чего готовится алкоголь?
Водка от 40 до 52 градусов, зерновой спирт (дистилят)
Бренди и коньяк (40 градусов) (отличия (бренди приготавливаеься в любом месте, коньяк делается во франции в провинции коньяк, делается из одного сорта винограда униблан)), двойная перегонка в медных кубах и коньяк выдерживают в дубовых бочках не менее 2-х лет 
Бренди используют везде (берут от ягод до овощей) двойная или тройная перегонка 
У нас в ресторане: арорат, баш

Ром (до 38 градусов) делают из меласса (переработанных сахарный тростник), добавляют воду и дрожжи и оставляют бродить на 30 часов 
Страны производителей: ямайка, сейшилы, такомака (белый) 
Белый, темный, золотой пряный 
Белый ром не выдерженный ром используют в коктейлях 
Темный ром выдерживается в основном в обугленных бочка из американского дуба (выдерживается около 3 лет) 
Золотистый ром (выдерживается от 2 лет) 
Пряный ром (выдерживается от 1,5 лет, добавляют разные душистости (пряности)) 

Виски (от 40 до 50 градусов) (ячмень, солод)
Процесс приготовления: Делаются соложения (солод замачивают в воде и потом проращивают), затерания солода (сусло), брожения или ферментации, выдержка (созревание или старение) все в дубовых бочках, купажирование и розлив 
Страны производители: Шотландия, Канада, США, Ирландия, Япония 
Отличия Шотландского от Ирландского (Шотландский дымный вкус (т.к все зерно просушивается через торф), а Ирландский более ровный, более мягкий, его не высушивают в печах (имеет сладковатый вкус)) 
Односолодовая (одна виско-курня) или купажированное

Бурбон (не менее 51% кукурузы) 40 градусов

Тенесийский виски (тоже делается из кукурузы от 51 до 79%) проходит дистиляцию через Кленовый уголь 

Текила - сок голубой агавы (дестилят) (от 35 до 60 градусов) 
Где растет голубая агава - Мексика 

Текила сильвер - серебристая текила, срок выдержки не привышает 2 месяцев
Текила репасадо от 2 до 11 месяцев в деревянных или стальных ёмкостях 
Текила анъехо - от 1 года до 3 лет (емкости не превышают 600 литров) 
Текила екстра анъехо - вызревает более 3 лет

Джин - готовится из можевельника от 37,5 до 47 процентов (крепость) дестиялт

Ликер - сладкий спиртной напиток содержащий в составе фруктовый или ягодный экстракты, пряности
Высокое содержание сахара 100 грамм на литр 
Лимончело - приторно сладкая (готовится из цедры лимона) сладкая с лимонным вкусом (может быть диджестивом) 
Трипл сет 39 градусов 
Аморетто (абрикосовые косточки)
Самбука (пшеница, ячмень с добавлением звездчатого аниса) 
Ягерместер (немецкий ликер из 56 видов трав) 

Пиво (брожение) от 3 до 12 градусов 
Изготовливается из пивных дрожжей, солодового сусла (хмель) 
У нас в ресторане: 
Нефель 4.9 градусов
Темное 4.8 градусов
Сидр 5.5 градусов (яблочный) (полу сладкий) 
Лагер 4.9 градусов 

Вино (брожение) 
Тихие вина от 1.2 до 15 градусов 
Красные вина (производятся из темных сортов виноград (делается из кожицы винограда (влияет на цвет и на тонность (вязкость и плотность (терпкость)))) 
Белые вина делают из зеленых сортов винограда (или если делают из красных кожицу отделяют) 
Игристое от 9 до 20 процентов (двойное брожение) сначала в бочке потом переливают в бытлку и получает газирование. Изготоваливаются путем многоэтапного купажирования (соединения) тихих вин. В бутылке происходит второе брожение и получается не большое кол-во этилового спирта) 

Шампанское производится во франции в провинции шампань (униблан)
Проссеко - это только Итальянское вино 
Кава - это Испания 

Для сдачи алкоголя нужно знать:
- Название 
- Сахара 
- Страна 
- Сорт винограда 
- Гастропара (белые вина - сыры, десерты, морепродукты, красные вина - к мясу (к плотным продуктам), игристое вино - десерты)

Виды шампанский и игристых вин
Игристые:
Брют (у нас все игристое брют) не более 15 грамм сахара на литр 
Драй 
Экстра драй, очень сухое, до 20 грамм на литр
Сек, сухое до 35 грамм на литр
Деми сек (мартини асти), полу сухое, 50 грамм на литр 

По температуре подачи
Игристые шампанские подаются при температуре от 6-8 градусов 
Белое 8-12 градусов 
Красное 15-18 градусов 

Алкогольные коктейли
Авторские коктейли:
Авторский номер 1 - джин хоппер ориджинал драй, кастела кейк, клубника, бобы тонка, сахарный сироп, пюре лайма, пенообразователь, лёд (олд фэшен) (шейк) (тимьян)
Авторский номер 2 - водка Царская, пандан, банан, вермут б/а, сахарный сироп, пюре лайма, пенообразователь, лёд (олд фэшен) (шейк) (Гомфрена (Клевер))
Авторский номер 3 - джин хоппер ориджинал драй, персик, ханибуш (медовый (Honey) привкус), эстрагон, лайм, сахарный сироп, пюре лайма, пенообразователь, лёд (олд фэшен) (шейк) (красная роза) 

Коктейли на водке:
Космополитен - водка, ликер трипл сек, морс ягодный, лёд (мартини гласс) (шейк) (кумкват)
Белый русский - водка, ликер кофейный, сливки 10%, лёд (олд фешен) (шейк) (корица, кофеное зерно)
Мамонт мул - водка, пюре имбирь, пюре лайма, сахарный сироп, тоник (олд фешен) (билд) (цедра лимона) 

Коктейли на текиле:
Маргарита маракуя - ликер, трипл сек, сахарный сироп, пюре маракуя, пюре лайма (мартини гласс) (шейк) (кумкват) 
Текила санрайз - текила, ликер черри бренди, сок апельсин, концентрат ягодного морса, лёд (хайбол) (шейк) (апельсин) 
Палома - текила, концентрат клубника грейпфрут, пюре лайма, сахарный сироп, содовая (хайбол) (шейк) (лайм) 



Коктейли на роме:
Ягодный дайкири - Пряный ром, пюре ягодный микс, пюре лайм, сахарный сироп (мартини гласс) (шейк) (кумкват) 
Мохито - ром светлый, лайм, мята, сахарный сироп, содовая (хайбол) (свизл (перемещнивание)) (лайм) 
Май тай - темный ром, светлый ром, пряный ром, трипл сек, аморетто, сахарный сироп, пюре лайма, сок ананаса, лёд (хайбол) (шейк) 

Коктейли на джине:
Кловер клаб - джин, ликер трипл сек, сахарный сироп, пюре малина, пюре лайма  (мартини гласс) (шейк) (кумкват) 
Сингапур слинг - джин, ликер трипл сек, ликер вишня, сок ананас, лёд (хайбол) (шейк) 
Негрони - джин на кумквате, биттер, мартини россо, лёд (олд фэшен) (стир) (цедра апельсина) 
Джин физз - джин на анчане, сахарный сироп, пюре лайма, газированная вода, пенообразователь, лёд (хайбол) (дабл шейк) (лайм) 

Коктейли на виски:
Виски сауэр - виски хаус, пюре лайма, сахарный сироп, пенообразователь (олд фэшен) (шейк/хард шейк) (лимон)
Олд фэшен - виски, биттер, газированная вода, сахар, лед (олд фэшен) (мадлеринг (давление)) (цедра лимона) 

Сеты, Шоты
Красный сет - пряный ром, ликер вишня, сахарный сироп, пюре вишня, сок гранат (шоты) 
Зеленый сет - текила, ликер трипл сек, сахарный сироп, пюре киви, сок яблоко (шоты) 
Желтый сет - ром светлый, ликер трипл сек, сахарный сироп, пюре маракуя, сок ананас  (шоты) 

Б-52 - ликер кофеный, ликер сливочный, ликер трипл сек (шот) 

Микс дринкс:
Виски-кола - виски (вильям лоусен), кола, лёд (олд фэшен) (билд) 
Куба либре - пряный ром, кола, лёд (олд фэшен) (билд) (лайм) 
Джин тоник - джин (хопперс) , тоник, лёд (олд фэшен) (билд) (лайм) 
Лонг айленд - водка, текила, ром светлый, ликер трипл сек, джин, пюре лайма, кола, лёд (хайбол) (топ + шейк) (лимон) 
Мартини фиеро-тоник - вермут (мартини фиеро), тоник, лёд (мартини бокал) (билд) (апельсин) 

Коктейли на игристом вине:
Апероль спритц - апероль, игристое вино хаус, содовая, лёд (винный) (билд) (апельсин) 
Кампари спритц - биттер, игристое вино хаус, содовая, лёд (винный) (билд) (апельсин) 
Сарти спритц - игристовое вино, содовая сарти, лайм, лёд (винный) (билд) (лайм) 
Персиковый спритц - ром, сироп персик, пюре лайм, игристое вино хаус, лёд (винный) (билд) (кумкват) 
Фисташковый спритц - джин, сироп попкорн, сироп фисташка, пюре лайма, игристое вино хаус, лёд (винный) (билд) (фисташка) 

Горячие коктейли:
Глинтвейн - вино красное, апельсин, яблоко, сахарный сироп, корица в палочках , гвоздика, лимон, бадьян (айриш) (фрукты (апельсин, яблоко, лимон)) 
Грог - темный ром, чай ассам, лимон, сахарный сироп, яблоко, корица в палочках (айриш) (лимон) 

Кофе по ирландски - виски, кофе, мороженное (айриш) 
 
Компетенции официанта (в идеале)
Открытие ресторана
Приходим в ресторан за 15 минут до начала смены (10:00), он заходит через служебный вход, отмечается в био тайме, показывае охране сумку/рюкзак, после прошел в раздевалку, переоделись, выходим в зал, в зале убираемся сверху вниз, снимаем стулья, протираем спот, протираем столы, проверяем на шатание, сервируем столы, роксы и бутылки натираем и раствляем в перчатках (без сколов), ставим роксы по кол-ву людей за столом, минажи ставим к выходу, соль и перец ставим (перец стоит ближе к зубачисткам, соль дальше) (для незрячих), 

Стейшен (рабочий велюченный киппер, подставка для тряпок (розовый (мокрая), желтый, синий (для мебели)), ведра для гостей, терминал,  план зала, терминал, антисептик, чистые бутылки. 

Открываем ящик (шуфлятка) там должны быть приборы натертые (в приемлимом количестве), перчатки, влажные салфетки, натирки, свечки для поздравления 

Открываем дверцы: роксы с порционным сахаром, постановочные тарелки, чистые роксы без сколов натертые, зубачистки, запасные тряпки, чековая лента, салфетки, соль/перец, щетка для мебели 

За пол часа до открытия проходит собрание: обратная связь, гоу лист, стоп лист, насущие моменты вчерашнего дня, новшества, кросс тренинги 

Внешний вид официанта
Нет украшений (серёжки маленькие без камня), можно религиозные и обручальные кольца. Рубашка или толстовка, брюки классического кроя, носки в цвет кроссовок, бейджик с правой стороны на уровне логотипа (имя), щиколотка должна быть закрытыми, без лого на обуви 

Набор официанта
Блокнот, ручка 2, нарзанник, рация, барсетка, ручник, наушник, зажигалка 

Грейды
Всего 4 грейда
0 грейд - 2000-200 (на бой посуды) =1800₽ максимум можно быть 2 недели.
- Чтобы перейти на 1 грейд, нужно сдать меню и б/а бар
1 грейд - 2000-200 (на бой посуды) = 1800₽ + 1% максимум можно быть 1,5-2 месяца. 
- Чтобы перейти на 2 грейд, пройти все тренинги (4 тренинга), тич бэйз (School Bul, Ispring) на 80%, сдать меню, алкогольный бар 
2 грейд - 2500-200 = 2300₽ + 1%, можно находится сколько угодно 
- Чтобы перейти на 3 грейд нужно пройти 2 тренинга (для наставников) 
3 грейд - 2500-200 = 2300₽ + 2%

Методы продаж (11 штук) (будут спрашивать все 11)
1.	Выбор без выбора (Какой соус желаете к стейку перечный или брусничный?
2.	Удочка (Закидываем удочку при принятие заказа (допустим про десерты), а в конце напоминаем о десерте) 
3.	Кивок Саливана (Когда рассказываем гостю о блюде делаем небольшой кивок головой) 
4.	Метод Штирлица (то блюдо которые хотим продать называем либо в начале, либо в конце (Пример: У нас часто берут: стейк стриплойн зерновой, стейк рибай травяной и Шато Бриан (с большой вероятностью купят либо стриплойн либо шато))
5.	Ёлочка (задаем уточняющие вопросы (но не более 5 вопросов) я хочу что-то поесть (плотное или легкое?) лёгкое (у нас есть салаты …)) 
6.	Двойные порции (двойные порции картофеля фри, креветок в кляре и т д) 
7.	Предложить блюдо “C собой”
8.	Цепочка (предлагаем блюда по цепочке стейк -> гарнир -> соус) 
9.	Продажа с аргументом 
10.	 Красочное описание 
(Пример (Цезарь с курицей): хрустящий микс салатов айсберга и романо приправленный сливочной заправкой цезарь с добавление томатов черри, с крутонами из багета. Обжаренное филе до золотистой корочки, посыпанный ароматным пармезаном.
(Пример (Стриплой зерно): Этот стейк — как хороший виски: без лишних добавок, только чистый вкус мяса. Зерновой откорм даёт сладковатую нотку и сочность, а корочка после гриля хрустит, как карамель. Он не жирный, как рибай, зато с благородным мясным вкусом, который невозможно спутать.)
11.	 Повтор напитков (когда остаётся 1/3 напитка можно предложить гостю повтор напитка, тогда гость скорее всего согласится и будет доп продажа) 

Методы решения конфликтов
LAST - по вине ресторана
L (listen) - Выслушать
A (Apologise) - Извиниться 
S (Solution)- Решить проблему 
T (Thanks) - Поблагодарить 

LATTE - не по вине ресторана
L (listen) - Выслушать
A (Acknowledge ) – Признать проблему
T (Take action) - Помочь
T (Thanks) - Поблагодарить 
E (Encorage) – Пригласить прийти снова 

Лестница аффекта
1. Недовольство (Можем успокоить)
	2. Раздражение (Можем успокоить)
		3. Злость (Можем успокоить)
			4. Гнев (Мало шансов успокоить)
				5. Аффект (НЕТ шансов успокоить)

Восьмёрки
Вертикальная восьмерка - катаем один стол, убираем гарбуху (грязную посуду), один гость, вид стола, под столом, настроение гостя (смотрим сверху вниз)
Горизонтальная восьмерке - это много столов, смотрим (слева направо (или наоборот)), проверяем гарбуху (грязную посуду) и т д 

ОВУЖ
О - Осанка 
В - Взгляд 
У - Улыбка 
Ж - Жесты

Убийцы продаж
Могу, хочу 
Не хотела ли ты 
Не знание меню 
Частица “НЕ”
Ваш, наш (ваши томлёные щёчки) 
Стоп лист 
Не знание гастропар (Витело тоннато и фоккача с розмарином) 
Уменьшительно ласкательное
Дешево, дорого
